《書 誌》
提供　ＴＫＣ
【文献番号】
２５６２３４１４
【文献種別】
判決／那覇地方裁判所沖縄支部（第一審）
【裁判年月日】
令和　７年　９月　５日
【事件番号】
令和７年（わ）第１１３号
【事件名】
不同意性交等、性的姿態等撮影、児童買春、児童ポルノに係る行為等の規制及び 処罰並びに児童の保護等に関する法律違反、暴力行為等処罰に関する法律違反、 暴行被告事件
【事案の概要】
被告人が、Ａ（当時１５歳）が１６歳未満の者であり、かつ、自らがＡの生まれ た日より５年以上前の日に生まれた者であることを知りながら、（第１）Ａと性 交及び口腔性交をし、（第２）正当な理由がないのに、Ａに、被告人がＡと口腔 性交及び性交をする姿態をとらせ、被告人のスマートフォンで動画撮影したう え、動画データを保存し、もって性的な姿態等を撮影するとともに、児童ポルノ を製造し、（第３）Ａに対し、手に持った包丁を示しながら、「うしえてるば、 刺すよ」などと言い、Ａの生命、身体に危害を加えかねない気勢を示し、もって 凶器を示して脅迫し、（第４）Ａに対し、その着衣を手でつかんで引っ張るなど の暴行を加えたとして、不同意性交等、性的姿態等撮影、児童買春、児童ポルノ に係る行為等の規制及び処罰並びに児童の保護等に関する法律違反、暴力行為等 処罰に関する法律違反及び暴行の罪で懲役５年６か月を求刑された事案で、本件 犯行は、性的自由の侵害の程度が高く、悪質であることに加え、被告人は、被害 者との交際開始前後を通じて被害者と繰り返し性交等をし、性的欲求を満足させ るためとして繰り返し動画撮影をしたことからすれば、性に関し未熟な被害者の 好意を悪用して単なる自らの性欲のはけ口として各犯行に及んだものというべき であるし、示凶器脅迫の態様は、執拗かつ苛烈なうえ、被害者に強い苦痛や恐 怖、屈辱感を与えるものであり、いずれも悪質であるなど、本件の犯情は総じて 悪く、同類型の中でも重い部類に属し、本件には不同意性交等罪の法定刑の下限 付近での実刑をもって臨むのが相当であると認められるが、被告人が事実を認め て一応反省の弁を述べていることや、被害弁償の意向を示していたことなども考 慮するとして、被告人を懲役５年に処した事例。
【裁判結果】
有罪
【裁判官】
梶浦義嗣　宇根忠明　田畑恭彦
 《全 文》
【文献番号】２５６２３４１４  
那覇地方裁判所沖縄支部令和７年（わ）第１１３号
令和７年９月５日判決
　　　　　　　判　　　決
職業　建設作業員　ａ　平成５年○月○○日生
　上記の者に対する不同意性交等、性的姿態等撮影、児童買春、児童ポルノに係る行為等の規制及び処罰並 びに児童の保護等に関する法律違反、暴力行為等処罰に関する法律違反、暴行被告事件について、当裁判所 は、検察官寳官大貴、弁護人高田慎介（国選）各出席の上審理し、次のとおり判決する。
　　　　　　　主　　　文
被告人を懲役５年に処する。
　　　　　　　理　　　由
【罪となるべき事実】
　被告人は、Ａ（当時１５歳。別紙記載の者）が１６歳未満の者であり、かつ、自らがＡの生まれた日より ５年以上前の日に生まれた者であることを知りながら、
第１　令和６年７月２８日午前零時１９分頃から同日午前零時２８分頃までの間に、沖縄県沖縄市字 α××××番地ｂ××号室において、Ａと性交及び口腔性交をし、
第２　正当な理由がないのに、前記第１記載の日時場所において、Ａに、被告人がＡと口腔性交及び性交を する姿態をとらせ、性交等がされている間におけるＡの姿態を被告人のスマートフォンで動画撮影した上、 その頃、動画データ５点を被告人のスマートフォンの内蔵記録装置に記録させて保存し、もって性的な姿態 等を撮影するとともに、児童を相手方とする性交又は性交類似行為に係る児童の姿態及び児童が他人の性器 等を触る行為に係る児童の姿態であって性欲を興奮させ又は刺激するものを視覚により認識することができ る方法により描写した電磁的記録に係る記録媒体である児童ポルノを製造し、
第３　令和７年１月１０日午後６時頃から同日午後８時頃までの間に、沖縄県沖縄市■（省略）■方におい て、Ａに対し、手に持った包丁（刃体の長さ約１６．９ｃｍ）を示しながら、「うしえてるば、刺すよ」な どと言い、Ａの生命、身体に危害を加えかねない気勢を示し、もって凶器を示して脅迫し、
第４　前記第３の日時場所において、Ａに対し、その着衣を手でつかんで引っ張るなどの暴行を加えた。
【証拠の標目】※括弧内の甲、乙に付記した数字は証拠等関係カードにおける検察官請求証拠の番号を示 す。
判示全部の事実について
・被告人の公判供述
・被告人の検察官調書（乙４）
・Ａの検察官調書（甲５）、警察官調書（甲４）
判示第１及び第２の各事実について
・被告人の警察官調書（乙３）
・写真撮影報告書（甲１４、１５）
・報告書（甲１２、１３、１６ないし１８）
判示第３及び第４の各事実について
・被告人の警察官調書（乙２）
・Ａの警察官調書（甲２、３）
・被害届（甲１）
・写真撮影報告書（甲９）
・報告書（甲７、８、１１）
判示第３の事実について
・報告書（甲１０）
【法令の適用】
※以下、令和４年法律第６７号２条による改正前の刑法を「旧刑法」、令和４年法律第６８号を「整理法」 という。
１　罰条
（１）判示第１の所為は、刑法１７７条３項、１項（令和５年法律第６６号附則３条後段により「有期拘禁 刑」とあるのを「有期懲役」とする。）に該当する。
（２）判示第２の所為のうち、
ア　性的姿態等撮影の点は、性的な姿態を撮影する行為等の処罰及び押収物に記録された性的な姿態の影像 に係る電磁的記録の消去等に関する法律２条１項４号（１号ロ）（同法附則２条により「拘禁刑」とあるの を「懲役」とする。）に該当する。
イ　児童ポルノ製造の点は、整理法４４１条１項により同法による改正前の児童買春、児童ポルノに係る行 為等の規制及び処罰並びに児童の保護等に関する法律７条４項、２項（２条３項１号、２号）に該当する。
（３）判示第３の所為は、整理法４４１条１項により同法による改正前の暴力行為等処罰に関する法律１条 （刑法２２２条１項）に該当する。
（４）判示第４の所為は、整理法４４１条１項により旧刑法２０８条に該当する。
２　科刑上一罪の処理（観念的競合）
　判示第２の所為は、１個の行為が２個の罪名に触れる場合であるから、刑法５４条１項前段、１０条（た だし、同条１項は旧刑法）により、１罪として犯情の重い児童ポルノ製造の罪の刑で処断する。
３　刑種の選択
　判示第２ないし第４の各罪について、いずれも懲役刑を選択する。
４　併合罪の処理
　旧刑法４５条前段の併合罪であるから，同法４７条本文、刑法１０条（ただし、同条１項は旧刑法）によ り、最も重い判示第１の罪の刑に旧刑法４７条ただし書の制限内で法定の加重をする。
５　宣告刑の決定
　以上の刑期の範囲内で被告人を懲役５年に処する。　
６　訴訟費用の不負担
　訴訟費用は、刑訴法１８１条１項ただし書を適用して被告人に負担させない。
【量刑の理由】
１　本件は、被告人（当時３１歳）が、チャットアプリを通して知合い、交際していた高校生の被害者と性 交等をし、その様子を自己のスマートフォンで動画撮影した事案（判示第１、第２。以下「７月事件」と総 称する。）と、同被害者に対して示凶器脅迫及び暴行に及んだ事案（判示第３、第４。以下「１月事件」と 総称する。）である。
２　量刑の中心となる７月事件についてみると、被害者の年齢や被告人との相当な年齢差に照らすと対等な 性的関係を形成することはおよそ不可能であるにもかかわらず、避妊措置すら講じず性交等に及び、その様 子を動画撮影までするという犯行態様は、暴行・脅迫等を手段として用いていないことを踏まえても、性的 自由の侵害の程度が高く、悪質である。このような犯行態様に加え、被告人は、交際開始前後を通じて被害 者と繰り返し性交等をし、交際開始後には後で鑑賞して性的欲求を満足させるためとして繰り返し動画撮影 をしたことからすれば、性に関し未熟な被害者の好意を悪用して単なる自らの性欲のはけ口として各犯行に 及んだものというべきであり、その動機も悪い。被害者は、性交等に応じており、これについて被害感情を 述べていないことがうかがわれるものの、これは上記の未熟さによるものにすぎず、考慮するにも限度があ る。そうすると、７月事件の犯情は悪い。
　次に、１月事件についてみると、示凶器脅迫は、被害者への怒りに任せて包丁の刃先を向けて刺すなどと 脅したもので、被害者に強い恐怖を与える態様であり、暴行は、被害者を風呂場に連れ込んで、上衣をつか んで破るなどして上半身を破れたシャツと下着のみとし、下半身を裸にした上、少し冷水を張った浴槽に引 き倒して頭を押し込み、その後、立ち上がった被害者にシャワーで冷水をかけるなどしたもので、態様は、 執拗かつ苛烈な上、被害者に強い苦痛や恐怖、屈辱感を与えるものであり、いずれも悪質である。被害者が 浮気をしているなどと考えて怒りを抑えられなかったという動機は、短絡的であり、上記のとおりおよそ真 摯とはいえない被告人と被害者の関係に照らせば、相当に身勝手である。１月事件の犯情も悪い。 　以上によれば、本件の犯情は総じて悪く、１３歳以上１６歳未満の知人・友人関係にある被害者に対する ５歳以上年長の者による不同意性交等１件を中心とする類型の中でも重い部類に属し、本件には不同意性交 等罪の法定刑の下限付近での実刑をもって臨むのが相当である。
３　そこで、犯情以外の事情についてみると、被告人が事実を認めて一応反省の弁を述べていること、被告 人に前科がないこと、被告人が被害者の保護者に対し低額の分割払いであるものの被害弁償の意向を示して いたこと等を考慮し、本件については、主文の量刑が相当であると判断した。
（求刑：懲役５年６月、弁護人の科刑意見：執行猶予） 令和７年９月５日那覇地方裁判所沖縄支部
裁判長裁判官　梶浦義嗣　裁判官　宇根忠明　裁判官　田畑恭彦 別紙
■（Ａ） 以上
 
ＬＥＸ／ＤＢインターネットに関する知的所有権その他一切の権利は株式会社ＴＫＣおよび情報提供者に帰属します。